<h1>Заметки по работе с Git</h1>
<h2>Работа с консолью</h2>
<h3>Навигация</h3>
pwd (от англ. print working directory, «показать рабочую папку») — покажи, в какой я папке;

ls (от англ. list directory contents, «отобразить содержимое директории») — покажи файлы и папки в текущей папке;

ls -a — покажи также скрытые файлы и папки, названия которых начинаются с символа .;

cd first-project (от англ. change directory, «сменить директорию») — перейди в папку first-project;

cd first-project/html — перейди в папку html, которая находится в папке first-project;

cd .. — перейди на уровень выше, в родительскую папку;

cd ~ — перейди в домашнюю директорию (/Users/Username);

cd / — перейди в корневую директорию.

<h3>Работа с файлами и папками</h3>

<b>Создание</b>

touch index.html (англ. touch, «коснуться») — создай файл index.html в текущей папке;

touch index.html style.css script.js — если нужно создать сразу несколько файлов, можно напечатать их имена в одну строку через пробел;

mkdir second-project (от англ. make directory, «создать директорию») — создай папку с именем second-project в текущей папке.

<b>Копирование и перемещение</b>

cp file.txt ~/my-dir (от англ. copy, «копировать») — скопируй файл в другое место;

mv file.txt ~/my-dir (от англ. move, «переместить») — перемести файл или папку в другое место.

<b>Чтение</b>

cat file.txt (от англ. concatenate and print, «объединить и распечатать») — распечатай содержимое текстового файла file.txt.

<b>Удаление</b>

rm about.html (от англ. remove, «удалить») — удали файл about.html;

rmdir images (от англ. remove directory, «удалить директорию») — удали папку images;

rm -r second-project (от англ. remove, «удалить» + recursive, «рекурсивный») — удали папку second-project и всё, что она содержит.

<h2>Работа с репризенторием</h2>
<h3>Создание, удаление проверка</h3>
Сделать папку репозиторием — git init
«Разгитить» папку, если что-то пошло не так, — rm -rf .git
Проверить состояние репозитория — git status

<h3>Добавление файлов в репризенторий</h3>
Команда git add позволяет подготовить файл к сохранению.
Команда git add --all подготовит к сохранению сразу все файлы.
С помощью git add . можно добавить в репозиторий текущую папку со всеми файлами.
<h3>Камиты</h3>
Коммит можно сделать с помощью команды git commit.
Ключ -m позволяет присвоить коммиту сообщение. Помните, что такие сообщения должны быть информативными: чётко описывать изменения.
В коммит попадает то, чтобы было предварительно добавлено «в корзину», или «в кадр», перед коммитом.

Просмотреть историю коммитов — git log

<h2>Работа с GitHub</h2>
<h3>Создание и связывание</h3>
Создать репризенторий на GitHub
Сгенерировать/иметь на компе ключи, привязать ключ к GitHub
<h4>Связать</h4>
находясь в папке репризенторя
git remote add origin git@github.com:EvgeniyShvetsov/work1.git

Убедиться, что репозитории связаны, — git remote -v

<h4>Отправить изменения</h4>
первый раз
$ git push -u origin main # Если команда приведёт к ошибке, попробуйте 
                          # заменить main на master. 
потом синхронизировать
$ git push

